# SimpleBlockchain-10 (still working)
add network based on simple block chain-9

## 区块链网络
区块链网络是去中心化的，这意味着没有服务器，客户端也不需要依赖服务器来获取或处理数据。在区块链网络中，有的是节点，每个节点是网络的一个完全（full-fledged）成员。节点就是一切：它既是一个客户端，也是一个服务器。这一点需要牢记于心，因为这与传统的网页应用非常不同。

区块链网络是一个 P2P（Peer-to-Peer，端到端）的网络，即节点直接连接到其他节点。它的拓扑是扁平的，因为在节点的世界中没有层级之分.

## 节点角色
尽管节点具有完备成熟的属性，但是它们也可以在网络中扮演不同角色。比如：

1. 矿工 这样的节点运行于强大或专用的硬件（比如 ASIC）之上，它们唯一的目标是，尽可能快地挖出新块。矿工是区块链中唯一可能会用到工作量证明的角色，因为挖矿实际上意味着解决 PoW 难题。在权益证明 PoS 的区块链中，没有挖矿。

2. 全节点 这些节点验证矿工挖出来的块的有效性，并对交易进行确认。为此，他们必须拥有区块链的完整拷贝。同时，全节点执行路由操作，帮助其他节点发现彼此。对于网络来说，非常重要的一段就是要有足够多的全节点。因为正是这些节点执行了决策功能：他们决定了一个块或一笔交易的有效性。

3. SPV SPV 表示 Simplified Payment Verification，简单支付验证。这些节点并不存储整个区块链副本，但是仍然能够对交易进行验证（不过不是验证全部交易，而是一个交易子集，比如，发送到某个指定地址的交易）。一个 SPV 节点依赖一个全节点来获取数据，可能有多个 SPV 节点连接到一个全节点。SPV 使得钱包应用成为可能：一个人不需要下载整个区块链，但是仍能够验证他的交易。

## 网络简化
为了在目前的区块链原型中实现网络，我不得不简化一些事情。因为我没有那么多的计算机来模拟一个多节点的网络。当然，我们可以使用虚拟机或是 Docker 来解决这个问题. 所以，我们想要在一台机器上运行多个区块链节点，同时希望它们有不同的地址。为了实现这一点，我们将使用端口号作为节点标识符，而不是使用 IP 地址，比如将会有这样地址的节点：127.0.0.1:3000，127.0.0.1:3001，127.0.0.1:3002 等等。我们叫它端口节点（port node） ID，并使用环境变量 NODE_ID 对它们进行设置。故而，你可以打开多个终端窗口，设置不同的 NODE_ID 运行不同的节点。

这个方法也需要有不同的区块链和钱包文件。它们现在必须依赖于节点 ID 进行命名，比如 blockchain_3000.db, blockchain_30001.db , wallet_3000.db, wallet_30001.db 等等。


在 Bitcoin Core 中硬编码一个地址，已经被证实是一个错误：因为节点可能会被攻击或关机，这会导致新的节点无法加入到网络中。在 Bitcoin Core 中，硬编码了 DNS seeds。虽然这些并不是节点，但是 DNS 服务器知道一些节点的地址。当你启动一个全新的 Bitcoin Core 时，它会连接到一个种子节点，获取全节点列表，随后从这些节点中下载区块链。

不过目前的实现中，无法做到完全的去中心化，因为会出现中心化的特点。我们会有三个节点：

- 一个中心节点。所有其他节点都会连接到这个节点，这个节点会在其他节点之间发送数据。
- 一个矿工节点。这个节点会在内存池中存储新的交易，当有足够的交易时，它就会打包挖出一个新块。
- 一个钱包节点。这个节点会被用作在钱包之间发送币。但是与 SPV 节点不同，它存储了区块链的一个完整副本。
